### Прогноз оттока клиентов в сети «Культурист-датасаентист»
#### Описание проекта
---
Цель фитнес-центра «Культурист-Датасаентист» – сохранить как можно больше клиентов. Для этого необходимо понимать, когда каждый из них может прекратить посещение, и вовремя предпринимать меры по их удержанию.
На предстоит проанализировать анкеты клиентов, переведённые в электронный вид. Это поможет разработать план действий по удержанию клиентов.

Задачи проекта: 
- Обучить модель машинного обучения прогнозировать вероятность ухода клиента в течение следующего месяца.
- Определить типичные портреты клиентов, разделив их на 5 групп с наиболее характерными чертами.
- Выявить основные факторы, которые сильнее всего влияют на отток клиентов.
- На основе полученных данных сформулировать выводы и разработать рекомендации по улучшению работы с клиентами в каждой группе, чтобы снизить уровень оттока.

#### Навыки и инструменты
---
- **pandas**
- **python**
- **numpy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **scipy**
- sklearn.**metrics**
- sklearn.cluster.**KMeans**
- scipy.cluster.hierarchy.**dendrogram**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- phik.report.**plot_correlation_matrix**

#### Общий вывод
---
С помощью машинного обучения был спрогнозирован уровень оттока клиентов фитнес-центра. Были составлены типичные портреты пользователей, в которых были выделены наиболее яркие группы клиентов и описаны их основные характеристики. На основе этих данных были предложены меры по удержанию клиентов из разных групп.
